### 11066번 : 파일 합치기 [GOLD3]

### 문제 유형
- DP (Dynamic Programming)

### 결과
- 시도횟수: 1회
- 언어: Java8
- 메모리: 58968 KB
- 시간: 1076 ms

### 문제 접근 및 풀이
- 소설 파일을 연속적이게 각각 합쳐서, 최종적으로 합치는데 소비한 비용을 줄이는 것이 목표입니다.
- 한 줄에 최대 500개의 연속적인 파일의 입력이 들어올 수 있습니다. DFS탐색으로 모든 경우를 살펴볼 경우,
- 한 깊이 탐색하는데 500가지의 경우, 이것을 끝까지 500의 깊이를 반복하므로, 500^500 정도의 말이 안되는 경우의 수가 나오게 됩니다.
- 이는 연산이 힘듭니다. 하지만, 잘 살펴보면, 완탐을 진행하는데, 이미 계산했던 부분을 꽤나 많이 중복적으로 재계산하는 것을 확인할 수 있었습니다.
- 그렇기에, 이는 DP방식으로 풀이가 된다는 것을 깨달았습니다.
- DP[i][j] 변수를 i에서 j번까지의 파일을 합한 최소비용이라고 가정하고, 가장 인접한 칸부터 차근 차근 계산하여, DP[0][N-1]을 반환하도록 구상하였지만,
- 원하는 결괏값을 얻어낼 수 없었습니다. 왜 이런 결과가 나올까 고민을 해보았는데, 사실 알고보니 DP에 파일을 합한 최소비용 아닌, 파일의 합을 저장하고 있었습니다.
- 하지만 DP에 파일을 합한 최소비용을 저장하려면, 해당 파일을 만드는데 들었던 비용의 기록이 존재하고, 현재 파일의 용량도 가지고 있어야 합니다.
- 현재 파일을 용량은 지금 당장의 파일 합산 비용을 계산하기 위함이고, 해당 파일을 만드는데 들었던 비용은, 비용이 계속 누적되어 합산되기에 기록이 필요합니다.
- 그래서, DP[i][j][0]을 현재 파일의 용량, DP[i][j][1]을 i~j 파일을 합산하는데 든 최소비용을 저장하기로 하였습니다.
- 현재 최소 비용을 계산할 때는, 각각 파일의 용량의 합과, 각각 파일을 만드는데 지금까지 들었던 비용을 합산하여 계산해서 문제를 풀 수 있었습니다.
- 단순한 합산이 아닌, 지금까지 파일을 합치는데 들었던 비용을 기록하고, 재사용한다는 것을 깨달았다면, 문제를 풀 수 있습니다.

### 문제
소설가인 김대전은 소설을 여러 장(chapter)으로 나누어 쓰는데, 각 장은 각각 다른 파일에 저장하곤 한다. 소설의 모든 장을 쓰고 나서는 각 장이 쓰여진 파일을 합쳐서 최종적으로 소설의 완성본이 들어있는 한 개의 파일을 만든다. 이 과정에서 두 개의 파일을 합쳐서 하나의 임시파일을 만들고, 이 임시파일이나 원래의 파일을 계속 두 개씩 합쳐서 소설의 여러 장들이 연속이 되도록 파일을 합쳐나가고, 최종적으로는 하나의 파일로 합친다. 두 개의 파일을 합칠 때 필요한 비용(시간 등)이 두 파일 크기의 합이라고 가정할 때, 최종적인 한 개의 파일을 완성하는데 필요한 비용의 총 합을 계산하시오.

예를 들어, ```C1, C2, C3, C4```가 연속적인 네 개의 장을 수록하고 있는 파일이고, 파일 크기가 각각 ```40, 30, 30, 50``` 이라고 하자. 이 파일들을 합치는 과정에서, 먼저 ```C2```와 ```C3```를 합쳐서 임시파일 X1을 만든다. 이때 비용 ```60```이 필요하다. 그 다음으로 ```C1```과 ```X1```을 합쳐 임시파일 ```X2```를 만들면 비용 ```100```이 필요하다. 최종적으로 ```X2```와 ```C4```를 합쳐 최종파일을 만들면 비용 ```150```이 필요하다. 따라서, 최종의 한 파일을 만드는데 필요한 비용의 합은 ```60+100+150=310``` 이다. 다른 방법으로 파일을 합치면 비용을 줄일 수 있다. 먼저 ```C1```과 ```C2```를 합쳐 임시파일 ```Y1```을 만들고, ```C3```와 ```C4```를 합쳐 임시파일 ```Y2```를 만들고, 최종적으로 ```Y1```과 ```Y2```를 합쳐 최종파일을 만들 수 있다. 이때 필요한 총 비용은 ```70+80+150=300``` 이다.

소설의 각 장들이 수록되어 있는 파일의 크기가 주어졌을 때, 이 파일들을 하나의 파일로 합칠 때 필요한 최소비용을 계산하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력
프로그램은 표준 입력에서 입력 데이터를 받는다. 프로그램의 입력은 ```T```개의 테스트 데이터로 이루어져 있는데, T는 입력의 맨 첫 줄에 주어진다.각 테스트 데이터는 두 개의 행으로 주어지는데, 첫 행에는 소설을 구성하는 장의 수를 나타내는 양의 정수 ```K (3 ≤ K ≤ 500)```가 주어진다. 두 번째 행에는 1장부터 K장까지 수록한 파일의 크기를 나타내는 양의 정수 ```K```개가 주어진다. 파일의 크기는 ```10,000```을 초과하지 않는다.

### 출력
프로그램은 표준 출력에 출력한다. 각 테스트 데이터마다 정확히 한 행에 출력하는데, 모든 장을 합치는데 필요한 최소비용을 출력한다.