### 2213번 : 트리의 독립집합 [GOLD1]

### 결과
- 시도횟수 : 3회 (2회 => 틀렸습니다)
- 언어: Java8
- 메모리: 31516 KB
- 시간: 664 ms

### 접근 방법 및 풀이
- 문제 제목에서도 확인할 수 있듯이 Tree가 메인이며, 이는 그래프 탐색에 대한 문제임을 알 수 있습니다.
- 사실 이 문제는 Tree의 특징을 잘 이해하고 있어야 쉽게 풀 수 있는 문제이기도 합니다.
- Tree는 비순환 그래프이므로 어느 특정 정점을 Root로 지정한다면, 이를 기준으로 Tree를 형성할 수 있습니다.
- 또한, 비순환 그래프이므로, 특정 부모에서 특정 자식으로 가는 길은 오직 하나의 길만 있어야 합니다.
- 만약 특정 부모에서 특정 자식으로 가는 길이 여러개가 존재할 경우 이는 Tree구조를 어기게 됩니다.
- 만약 부모에서 자식으로 N개의 길로 갈라지게 된다면, 서로 나누어진 N개의 길은 독립적이며 서로 만나서는 안됩니다. 이는 Tree에 구조에 의해 반드시 지켜집니다.
- 이런 특징을 사용한다면, 현재 노드를 선택한 경우, 선택하지 않는 경우 2가지의 경우로 나누어서 문제를 풀어낼 수 있습니다.
- 2가지의 정보를 기록하기 위해서 DP기법을 사용하려고 합니다. Leaf 노드에서는 자신을 선택한 경우, 선택하지 않은 경우를 바로 계산할 수 있기에,
- DFS + DP 방식을 사용할 수 있게됩니다. Leaf노드에서는 선택된 경우는 Weight에서 값을 가져오고, 선택되지 않으면, 0을 설정해주면 됩니다.
- 그리고 DP[node][0]는 현재 노드를 선택하지 않고 얻을 수 있는 최고의 경우의 수 이므로, 자식 정점에서 나올 수 있는 최고의 경우를 더해주면 됩니다..
- DP[node][1]은 현재 노드를 선택하고 얻을 수 있는 최고의 경우이므로, 자식 정점을 선택하지 않았을 때 나올 수 있는 최고의 경우를 더해주면 됩니다.
- 이렇게 하면, max(DP[node][0], DP[node][1])이 가중치의 최고 합산이 될 수 있습니다.
- 그 다음 문제는 경로를 출력해야 한다는 것입니다. DFS + DP문제는 현재 시점을 계산 하기 위해서 미래의 데이터를 가져오게 됩니다.
- 그래서 경로를 계산하는데는 적합하지 않습니다. 역연산에서 경로를 계산하게 된다면, 각 경우 마다의 그래프 상태를 가져와 추가해야하기 때문입니다.
- 이런 경우는 수많은 공간 복잡도와 시간 복잡도를 잡아먹기 때문에 지양해야하는 바입니다.
- 경로 탐색은 역연산이 아닌, 정연산으로 순서대로 탐색하는 것이, 시간 및 공간 복잡도에 매우 유리합니다.
- 그런 이유로 경로를 찾는 함수를 만들어, 기존에 계산해두었던 DP[node][1], DP[node][0] 값을 비교하여, 현재 노드를 선택한 경우가 클 때만 경로에 추가해줍니다.
- 하지만 여기서도 주의해야 할 점이 존재하는데, 현재 노드가 선택되면, 그 다음 노드의 [1]번 값이 크더라도 선택될 수 없게 만들어야 합니다.
- 그래서 경로를 구할 때는 부모의 정점이 선택되었는지 판별하는 boolean변수를 입력받아서 이를 구별해줄 수 있도록 처리해주었습니다.
- 이로써 성공적으로 문제를 풀 수 있었습니다.

### 문제
그래프 G(V, E)에서 정점의 부분 집합 S에 속한 모든 정점쌍이 서로 인접하지 않으면 (정점쌍을 잇는 간선이 없으면) S를 독립 집합(independent set)이라고 한다. 독립 집합의 크기는 정점에 가중치가 주어져 있지 않을 경우는 독립 집합에 속한 정점의 수를 말하고, 정점에 가중치가 주어져 있으면 독립 집합에 속한 정점의 가중치의 합으로 정의한다. 독립 집합이 공집합일 때 그 크기는 0이라고 하자. 크기가 최대인 독립 집합을 최대 독립 집합이라고 한다.

문제는 일반적인 그래프가 아니라 트리(연결되어 있고 사이클이 없는 그래프)와 각 정점의 가중치가 양의 정수로 주어져 있을 때, 최대 독립 집합을 구하는 것이다.

### 입력
첫째 줄에 트리의 정점의 수 n이 주어진다. n은 10,000이하인 양의 정수이다. 1부터 n사이의 정수가 트리의 정점이라고 가정한다. 둘째 줄에는 n개의 정수 w1, w2, ..., wn이 주어지는데, wi는 정점 i의 가중치이다(1 ≤ i ≤ n). 셋째 줄부터 마지막 줄까지는 간선의 리스트가 주어지는데, 한 줄에 하나의 간선을 나타낸다. 간선은 정점의 쌍으로 주어진다. 입력되는 정수들 사이에는 빈 칸이 하나 있다. 가중치들의 값은 10,000을 넘지 않는 자연수이다.

### 출력
첫째 줄에 최대 독립집합의 크기를 출력한다. 둘째 줄에는 최대 독립집합에 속하는 정점을 오름차순으로 출력한다. 최대 독립 집합이 하나 이상일 경우에는 하나만 출력하면 된다.